自定义词典这种：要不断更新（可能用到后续添加的各种词典）  各种词典还有交叉（程度词、否定词和情感词不能有交叉）但有些词确实有好几种用法，这也是基于词典的一个缺陷

emoji表情：先把他们当普通词、加入自定义词典

词性标注：这块还没做，暂不需要

停用词：直接用田冉的，里面有些转折词想去掉 有些高频词是英雄的名字，要不要去掉 语气词应该去除 需要构建自己的停用词，特殊符号+代词 其实计算情感值不需要去停用词处理 新加nan 会被识别为程序关键字

关于情感值计算要不要考虑句式的问题：考虑到弹幕大多句式单一，从人的角度来说 判断弹幕情感也是主要靠词，所以计划不再考虑句式规则 不要带节奏

为避免分词工具影响，后期检验情感值计算的方法时，用两种分词工具，有一个预测对了就应该算正确 或者 先检测??? !!!，再用jieba分词

作为人来说，单纯能从弹幕判断情感就很难，网络词的情感标注很难  戏谑、调戏、嘲讽算消极还是积极呢 由于是对主播的评价，相比于事物的评价、评论，更主观一些，没有什么标准
是从发弹幕者自身心情考虑，还是从对主播的态度考虑

负面情感弹幕在普通房间可能较少 如果负面的话不会一直刷屏，所以选择比赛弹幕 同一id恶意刷屏

到底研究某一片段弹幕还是某一条弹幕  想到可以在一分钟内抽取固定数量的弹幕，这样可以减少刷屏的影响或缩短时间段

刷屏有可能代表发生了某一事件，比如抽奖 高光模型那考虑主题集中度

基于搜索引擎的SO-PMI已经完成，但准确率未知

弹幕数据由于服务器原因，并不是连续的（大部分连续）

弹幕中应该是正面情绪较多，标注时按明显正向和非明显正向来

高光时刻按情感总值来，把正面值和负面值单独画出来

高光时刻和弹幕和礼物有短暂延迟

高光时刻判断两个想法：
（1）直接把高光时刻判断当做有监督任务，特征：时间片内的情感总值、情感均值、礼物数量、弹幕数量 问题：边看视频回放边打标注可能有些麻烦，因为要注意时间，且回放只能显示部分弹幕，不能显示礼物数据，而且用作训练数据的话，高光片段数量和非高光片段数量可能差好多
（2）按上午讲的那样，在有监督情感分析那把弹幕分成：明显的正向情感片段和非明显的正向情感片段两类，换句话说就是可能处于高光时刻的弹幕片段和不太可能处于高光时刻的弹幕片段。因为如果只是按正向和非正向弹幕分类的话，对后面高光时刻判断帮助并不大的，还不如直接用情感得分来判断
如果按上述分类，最后判断高光时刻的时候，只需要判断下该片段是否是明显的正向情感片段，再看看弹幕数量或者礼物数量是否正处于较多的时候，就可以得出结论。但这种方式在最后验证准确率时还是离不开要看回放


先做（2） 对于1分钟内弹幕，为避免刷屏，同id同内容只允许出现一次 有的1分钟内弹幕居然能达到7000条，这种片段称为弹幕风暴，在情感分析时不考虑，低于30条的也不考虑，这种也不可能是高光时刻
对于（2）的特征，现考虑 情感均值、正向情感均值、正向弹幕比例、负面均值、负面比例

 		正面	中性	负面	整体
基本规则：	多		少	正
		多		多	中  （辣眼睛、双方互喷、喷主播队友、喷主播）
		少		多	负
		少		少	中		

有种片段，正面和负面比例都很高（均为0.3以上），可以成为辣眼睛时刻或者争议时刻


为什么对于片段，用机器学习以及特征选用情感值，因为我们很难在情感值上找到一个分界线，所以利用机器学习
后面可以与只用词向量作为特征的结果进行对比

情感总值体现情感强度，情感均值、比例用来判断情感倾向

分三类的话可以有个功能：负面时间段警告
通过机器学习发现，弹幕数量这一特征基本没用，因此，大胆把高于1500的弹幕也用机器学习判断

后期高光时刻可以分三种：开心时刻、辣眼睛时刻、弹幕风暴时刻
可以用比例画饼图

可以把机器学习的情感分析和高光分析连带看做一个模型，因为高光时刻判断用的是机器学习的结果

体现工程


最后的问题：高光分析模型过于简单，毕设题目与实际工作内容不太符